assalamualaikum warahmtullahi wabarakatuh

saya virna febri andini dari prodi teknik informatika, universitas teknologi sumbawa ingin berbagi sedikit ilmu secara singkat kepada teman teman mengenai pemahaman dasar bagi pemula untuk menjadi programmer yang handal.

ok lets go......

1.apa  itu python?

    python adalah salah satu bahasa pemrograman

2. apa itu pemrograman language dan sebutkan contohnya

    bahasa pemrograman adalah bahasa yang digunakan untuk mengendalikan perilaku mesin,contohnya python itu sendiri

3. markup language ?

    markup language fungsinya untuk mengatur tampilan teks yang kita lihat

    contohnya HTML,CSS, XML

4. pemrograman konvensional adalah pemrograman terstruktur atau berbasis teks, contoh C++ dan 

    pascal, java, python

    pemrograman visual adalah pemrograman yang mendukung konsep OOP contohnya, Borlan delpi, 

    visual basic

5. hard code: menuliskan kode dengan menaruh data secara langsung dikode atau disumber. hardcode 

    tidak bisa diubah

    softcode : pernyataan pemisah masalah, softcode bisa diubah.

6. compiler   : kode sumber dikonversi menjadi mechine code

    interpreter : menerjemahkan bahasa sumber kedalam bahasa sasaran secara langsung.

7. perbedaan mencolok yang membedakan antara python dengan program language lainnya adalah 

    python tidak menggunakan titik koma diakhir code

8. perbedaan IDE dan text editor

    IDE          : IDE memiliki compiler dan juga ada editornya

    text editor  : hanya untuk mengedit plain text

9. IDE khusus untuk Python dan text editor untuk python 

    IDE           : Pycharm, Pydev, visual studio code

    text editor   : debungging, automatic code formating, syntax highligting

10. perbedaan bahasa natural algoritma, pseudocode, flowchart

    bahasa natural algoritma : ditulis dengan bahasa yang kita gunakan sehari-hari (bahasa                                                                     indonesia),atau bahasa apapun yang dipahami.

    pseudocode                     : menggunakan pendekatan bahasa pemrograman pascal

    flowchart                      : suatu bagan dengan simbol-simbol tertentu yang menggambarkan urutan                                                   proses secara mendetail



 

                  terimakasih

    

